OK 好 那我們就開始上課 現在是還一分鐘 不過時間也差不多了
對 我們今天是Games 105的第七節課 雖然是第七節課
但實際上我們講的還是第六節的內容
因為這個上節課我們還是 還是上了一部分內容
我們沒有仔細介紹
虽然说我们这节标题是Learning-based
Learning-based的current animation
就是基于学习的current animation
但是我们上一课讲了
大部分内容其实是相对来说
不是基于神经网络的角色动画
而是主要是基于一些
相对来说稍微早一点的这种工作
主要是基于一些统计模型的
特别是基于高丝模型的这种
对运动进行建模
然后对运动进行生成的一些技术
但那些工作就是說算是在我們展示過的那種
就是我們這個論文的展示其實有很多比較好的效果
但是實際上在真正應用方面其實還是有很多的困難
因為特別是像高速模型裡面有很多超參數
這些超參數在使用的時候很多時候是需要手工去進行設置的
這個其實會帶給我們的使用帶來非常大的一個困難
那我們其實也是近兩年看到一些新的工作
特別是基於這種神經網絡的學習
就是特别是对动画方面
其实带了很多的这种进步
我们也看到一些新的方法
实际上从这个实用性上
要比以前的这些方法要好很多
因为我们发现
一红方只要用那个拍套子写一个神经网络
然后用一些数据训练一下
然后就能得到还是不错的效果
这个其实是我觉得是比以前的方法要好一点的地方
当然为什么我们讲前面的方法呢
实际上我个人是觉得
就是实际上像这种方法
就是他的思想就是基于的这种基础的这些想法
其实是一致的
只不过我们换了一种另外的工具
把同样的这样一个东西把它表示出来
我们今天主要讲的内容其实还是继续我们关于
基于学习的举动化的这样一个话题
当然我们今天主要是稍微多讲一点关于
基于审议网络的一些新的这些方法的一些简单介绍
那當然我們這個作為這門課的要求來說
實際上我們也不會說要求大家去
真的去訓練一個神經網絡
這個其實稍微有點多
但是呢當然如果大家有興趣的話
我們今天只是講一講一些論文的一個
大概的想法
當然大家有興趣的話呢
其實最好還是去讀一下論文
當然也可以其實我覺得
最近很多的論文有一些比較好的這種博客呀
或知乎的帖子,或者解读,即使讲那也是很不错的
我觉得也是可以给大家一个很好的印象
那当然关于我们的第二次实验,第二个大作业
第一个大作业其实已经交完了
第二个大作业,我其实看到助教今天已经准备好了
我们应该今天把这时候就会放在我们的Gatehub上
然后我们也会在我们的QQ群里同步
会要公布我们的这个提醒大家,有这样一个作业
然后也是欢迎大家继续挑战
因为这个就是有一部分设计第一个作业的部分
我们可能就直接给答案了
因为就假设大家是已经会写了
然后当然有一部分新的内容是我设计到我们前面
主要是前面关于数据的这部分的方法
然后这个继续学习的这部分方法
其实就内容相对少一点
OK 那我们开始主要讲今天的内容
我们今天内容其实比较少
就是因为这个预告里我看到了其实是包括两部分
一部分是继续学习的角色动画
另外一部分是关于这个蒙皮
但我其实可能因为今天一方面是过时间关系
另一方面也是这个进度安排的问题
所以说我们今天不会讲蒙皮的部分
我们只会讲这个继续学习的角色动画这一部分
然后蒙皮和这个
人脸动画的话我们会放在下解课去做简单的介绍
当然还是说我们这边这门口主
主要是講角色動畫的就是主要還是講骨骼動畫
所以說萌皮的技術相對來說
我們只會介紹一些基礎的部分
這是下一課的內容
我們這幾課主要是講關於學習的角色動畫的第二部分
那時間上點課我們其實也是稍微提了一下
就是關於基於學習的角色動畫我們的目標是什麼
就是說今天在我們講基於學習角色動畫之前
我們其實還有專門有一節是講基於數據的角色動畫
那当然这个区分其实没有那么严格了
因为本质上来说我们基于学习的决断化
它其实也是基于数据的
因为我们都从数据里去学一个模型
那当然我做这个分
就是在我来说
我可能把这两个分成两个不同的部分
主要是在于说基于数据的那部分
我们只要终于是说对于数据的一个重放
的一个重组
这样的一个操作
比如说非常典型的Motion Graph
它是对一些动作片段的一个重组
那还有像比如说这个Motion Matching
Motion matching其实它也是一个重组
但它重组的力度会更低一点
它不是一个Motion Clip而是一个Motion Frame
那基于学习的这个地方
我们其实上面可以是强调过
就是说它不是对数据的一个简单的一个重组连接
而是说我希望能够从数据里学习到一个模型
这个模型是什么呢
我们可以从统计的角度讲来说
就是说我们给了一些数据
这些数据点
那这些点每个点代表一个动作
或者一段動作
那我們有很多個這樣的動作之後
我們可以假設這些數據是從
就是它分
尊從同樣的一個概率分布
這個概率分布是什麼意思呢
其實簡單理解就是說
它代表了一個動作
是真實人能做出來動作的概率
那我們其實上一課有一個例子
就是說
如果說我們隨機做一個動作的話
那其實你這個人會亂廢
就完全看起來不像一個人
或者說我們大家做第一次作業的這個
LAB1的那個IK
進行會發現其實好多動作
你看起來不像一個
真的人會做的動作
所以這都是一個
不真實的一個解釋結果
那我們如何來判斷一個真實
那我們是假設真實的動作
它是滿足一個概率分佈的
那就是這個概率分佈含數
就代表它這個動作是真實的概率
那當然這個概率分佈含數
我們是不知道的
我們其實是沒有辦法
因為它很複雜
因为很复杂
我们其实没有办法通过分析的方式
给出这样一个东西
那我们就只能通过一些数据
我们给出大量的数据之后
我们希望能够学到这么一个概率密度函数
这个概率密度函数
当我给出给它一个新的动作之后
比如这个动作用x来表示
那么这个概率密度函数
能够告诉我们这个动作
是一个真实动作的可能性
当然我们包括这节课和上节课
其实我们关于概率的部分
部分用的這個語言其實是非常不精確的
就是說實際上我們應該我們講解來
過程中其實主要還是通過一個概念性的這樣一個介紹
說明說明這個一個問題
但是實際上這個數學上其實這個公式可能不是那麼精確
只是類似稍微提醒大家一下
那當然這裡邊其實我們剛才也提到
就是說這裡邊每一個我們給出了若干個數據點
很多數據點
那这里每一个点对于我们这一个特定的问题来说
它其实代表了一段动作
一段动作是什么?
一段动作就是说
其实想一下我们刚刚最开始讲那个BVH
讲那个动作捕捉
讲这个动作的表示
我们其实说动作或者一段动画
它其实是一系列的真
一系列的姿态在时间上排列起来
形成一个很长的这么一段序列
那這樣一個序列其實每一個這樣一個框
就是一個列其實是一個項量
就是整體來說我們可以看成一個矩陣嘛
那每一列是一個項量
那個項量代表了一個姿態
那這個姿態其實有很多種不同的表示方法
比如說我們常見的
就比如說我們在講BVH的時候
我們把它表示成跟關節的位置
加上每個關節的旋轉
或是每個關節的朝向構成了這樣一個項量
朝向我們可以表示成比如說國際旋轉
比如說可以表示成歐拉腳
或者表示成這個肘腳
或者表示成六地向量這樣的形式
當然還有其實一些其他的形式
我們其實這個姿態
也可以只用關節的位置來表示
實際我們看到很多都相關的工作
他們其實是用位置來表達一個姿態的
就比如說我做出一個舉手的動作
其實我可以算一下我的肩膀
我的手腕
每個地方在哪裏
整個把這個位置
疊在一起
形成一個項量
那其實代表了一個姿態
那當這兩個這兩個表示其實各有各的優缺點
其實我覺得主要是像
比如說你去位置的表示的話
因為比如說我用驅動一個訓角色去運動
比如說有蒙皮綁定上去
那我通常來講是需要知道關節旋轉
我才能把那個角色給驅動起來
這樣的話如果說我只是計算位置的話
那我們其實還需要算一個IK
把我的位置在轉化成關鍵的旋轉
如果說我們只有關鍵旋轉的話
其實關鍵旋轉它沒有一個全局的位置信息
大概在什麼時候會有一些問題呢
比如說我需要把哪個手放在
比如說手拿一個杯子
或者說需要你的腳在走路的時候
你需要在地面上
或者說比如說兩個人一塊走
比如說兩個人握手
那我需要兩個人的手需要在同一個位置
那這個時候你用關鍵旋轉的話
你缺少一個對位置的一個很好的一個計量
那這個時候也會帶來一些問題
但這個只是不,但實際上從效果來說可能
這兩方法在實用上來說可能是差不多的
就只是說他們各自有一些可能的有學典
但不過怎麼樣
我們把每一個姿勢表現一下量之後呢
那其實一個動作
那其實就是就是一系列向量構成的這麼一個
這麼一個這麼一個長條矩陣
那當然我們前面提到了
我們目標是學到一個概率密度函數
或者概率分布
那這個概率分布
它可以對每一個動作表現大小的X
每一個動作判斷它是不是一個合理的
這樣一個人動作的一個動作
當然實際上因為我們知道這個
其實它本質上等價
就是說我判斷這樣一個一組動作
一組姿勢的組合
是不是一個合理的組合
或者它其實就相當於這個
所有這些姿勢
因為每一個姿勢
我們可以認為它是一個隨機便量
那其实我们判断说整个所有的这些姿势
它随即变量的一个连合分布
它是不是一个合理的这样一个质
当然这个处子之外呢
我们其实通常还有些额外的一些条件
比如说
比如说我们想知道一个
比如我说告诉一个人你往左走
那我其实想要知道
这个他这个人做出来的动作
是不是在向左走
同时又是满足人的这个姿态的
那处子之外其实人还有一些
跟其他的一些我們無法很明確的表達了一些特徵
比如說老人走路
什麼樣的像是老人走路
其實這個老人走路
就是一個老人這件事情
實際上是一個約束
就是我們其實是希望我們生存的動作
是在這樣一個條件之下
得到了一個很好的動作
所以說實際上這個帶來是一個
在概率上來說應該是叫做這種條件概率密度
就是它的条件是说我们比如说你要向左走
或者说你是一个老人或者是一个儿童
那其实它可能走路的
或者我高兴的时候或者是一个悲伤的时候
那我其实可能做同样的动作
我的代表的这个姿势是不太一样的
那这里面其实我们会基于一个条件
那个条件是用一个Z来表示
那等于不是它一讲
它可以代表一些秀用户控制的量
比如说我告诉你
你应该往那个方向离动
或者是一些用户是很控制的量
比如说当前角色的一些状态
等等等等
OK
當然我們前面只是說
我們訓練了這樣一個模型
這個模型可以去判斷一個動作
是不是合理的
那我們知道
其實如果說我們有一個概率密的函數
那我們其實可以
在這個基於這樣一個概率密的函數
它所代表的這個概率分布
我們去採樣
如果說我們這個概率密的函數
訓練得很好的話
我們沒採到一個樣本的動作
應該就是一個合理的動作
它能够满足提出的这些简历条件
那到这个时候下
我们的这个采样的一个过程
实际上我们可以写成一个函数映射的过程
就是说我们给出了一个控制条件
比如说一个控制参数
或者是一个比如说一些隐含的一些当前决策的状态
那么我通过这个
它这些条件去生成一段动作
那其实它代表了一个函数
它的函数就是把这样一个控制信号
硬设成一系列的姿态
那形成一系列的动作
那当然这个方向
实际上我们前面解释说
OK我们是把一整个动作
把动作的一整体
看作成一个边量
而不看成一个x
但通常来讲
实际上我们可以把它看成
从另外一个角度去看这件问题
就是说我们知道一个
一串动作
它其实包含了很多
就是一系列的姿态的这样的一个组合
那实际上我们从事
比如我們正常往前走的時候
我們知道其實我當前的
或者我下一個時刻
我的姿態
我其實是怎麼說呢
我其實是從我基於我當前的
或者我過去的一些姿態來決定的
或者怎麼說呢
就比如說我當前是在教室裡坐著
那我下一秒肯定不能跑到外面去
因為這個有時空的一個距離的限制
那這種情況下實際上就說明什麼呢
說明的是為了實現一個比較好的一個或者比較自然的一個動作
實際上是要求什麼呢
要求是說我每一個姿態在我們前面已經走過的這些姿勢之後
它的下一個姿勢是一個合理的姿勢
所以實際上這個從這個條件概念的角度講說
就是說實際上我們本質上還是希望能夠讓我們每一個姿勢
因為我們所有的姿勢構成一個動作
我們讓所有的姿勢構成這個動作
它整體的一個聯合分布是一個合理的一個動作
這個基礎之上 實際上我們可以應用一些
這種概率論上的一些技巧
比如說我們可以用這個懲罰原則
或者叫這個練識法則
我們可以把它改寫一下形式
可以成一個大概類似這樣的形式
這個形式裡其實可以看到
就是說除了第一個第一針姿態之外
後面的每一針
就後面每一針比如說地梯針
它其實是由前面的若干針共同來決定的
或者說在具體點
就說比如說我下一指頭往前走
我下一步的這個狀態
其實是由我當前這一個狀態
一定從那上決定
當然還有些其他的條件
就比如說我現在往哪兒走
我該這個
包括我剛才說的
比如說我們的這個身體的狀態
等等他們一共把這個去年下來
所以對於後面這部分來說
後面這部分其實他告訴我們是一個概率
也是一個概率
但是一個條件概率
他條件概率就是說當我們給出了過去若干針
我的這個角色姿態之後
我當前這一針
他是一個合理的或者是比較自然的一個姿態的
這樣的一個概率
那同樣的如果說我們有知道這個概率
反過來我們也希望從它裏面進行採樣
那其實這個過程我們同樣也可以把它表示成一個
一個一個一個一個函數的形式
這個函數就是說它根據它的輸入就是過去入竿真的這樣的一個姿態
加上一些我們歐巴的一些控制邊量或者是一些隱邊量
然後呢它又能夠去算出
根據所有這些信息算出我下一真的這個
這個下一個時刻的我的狀態應該是什麼
那這其實是我們需要去學習的一個函數
那當然這裡其實還有一個條件
就是我們這裡在這裡其實這個假設是比較泛緩
就是說實際上我說
OK我下一步是跟我過去20年所有的動作都相關的
那這個想想其實完全是不合理的
因為正常來講我做動作不往前走
我做一個決策
可能也就兩秒之前或者一秒之前
到了就已經非常非常非常多了
所以實際上通常來講我們在做這種動作合成的時候
我們其實會假設我們這個動作
還有一定的這個Markov性
就是Markov性說明是什麼呢
就是說Markov性是一個就是就是
就是所謂叫無記憶的一個一個性質
就是說我們下一時刻比如說XT
它的狀態是可以完全由過去一陣的狀態來決定
或者在在在在準確點說
就是如果說我們知道了當前XT-1
當前角色這個姿勢
那麼角色下一時刻的姿勢
就不會受到過去任何一個時間所受到影響
就是它只跟上一針的有關
然後它不會再往前這個時刻有關
那如果說我們假設這個動作有這樣的馬苦克星的話
其實這個整個的這個概率率的函數其實會再劃減一點
而且我們需要去求的這個生成的這個函數這個f
其實它的形式也會更加簡單一點
比如說這種情況下
我們其實這個時候f它代表含義
或者這個P代表含義
就是說我給出過去一針的姿態
我下一針是什麼姿態
它是真實的這個概率
然後或者下面這個F其實代表的是說
我根據我當前的一個姿態
加上一些控制的信號
我去計算下一時刻
我的角色的姿勢應該是什麼樣子
那這個過程可惜不斷的疊加了
因為如果說我們算出
下一時刻的姿態之後
如果我們算出下一次他的角色的姿態之後,我們可以通過下一個時刻繼續抵家算出再下一個時刻的狀態
我們可以不斷的抵家下去,這樣其實可以生成一個完整的動作
但是其實就是我們這個通常來講,我們會關心的兩種不同的看法
一種方法就是說,我們把動作整體放在一起
我們其實不,我們現在暫時就是認為這個if
就是用這個if,我們給出一些變量之後
它可以一次性的生成整個的動作
那這個功能實際上兩個動作相鄰
動作之間兩個相鄰真
或是相鄰時刻這個姿態之間的關係
其實是隱含在這個if裏面的
所以時間現在很多工作
有一些工作吧,其實它是
就這樣一個表示,它可以直接生成所有動作
另外一種就是剛才我們說到了
就是我们认为这个动作可能它只跟过去一些相关
我们其实可以把它写成一个类似于条件密度的函数的形式
那接下来我们其实可以知道在生成的时候
我们可以只根据当前这一帧
然后加上一个条件来生成下一帧
那这个时候F其实相当于是显示的
对相邻两帧之间的关系做了一个建模
这是另外一种方式
那其实通常来讲对于我们这个实实的应应来说
比如在游戏里面
那我通常来讲我们其实希望的是后面这一种
为什么呢
因为用户的输入这个Z
它是经常会发生变化的
我用推摇杆
我向左推或向右推
那我其实是用户时它可以随时改的
那这个时候我们需要怎么去生成一个新的动作
那这个其实是希望它能够立刻响应
那就是我可以
我可以利用这样的一个方形式去生成
那前面这个在什么地方很有用呢
比如说我给你一句话
或者说我给你一个剧本
我希望你挨了一个剧本
生成一段表演
那这个时候实际上相当于这个
我其实这个交互是不需要实实进行的
那这个时候如果这种前面这种表示其实会更好一些
为什么呢
因为后面这种表示实际上它生成这一针的时候
它其实完全没有考虑未来的一些状态
这个其实也不完全对的
为什么呢
因为比如说我要往前走
或者前面我看到前面有地上有个坑
那我其实在这个零零坑和院的时候
我可能就要做一些决定了
比如说我该卖你条腿
我需要让那个脚不要踩到坑里去
或者说我肯定要避开那个坑
那这其实是未来的一些信息
这些信息在这个后面这个模型里
其实是它自己是不带的
我们需要加一些其他的方式把它引进来
那如果前面这个模型的话
相当来说我们会容易把它放进去
因为它是考虑整体的一个表现
那当然后面这个模型呢
实际上我们可以通常可以把它叫做一个
这个自会归的模型
因為本質上 自徽規滿 它其實的含義就是用過去的信息
用過去的若干真的這樣的一個變量 這樣一個狀態
去預測去計算下一時刻的這樣一個狀態
那當然其實我們就是最簡單的
如果說我們考慮這個Marco不幸的話
其實它的這個喊數表現形式其實就是這個樣子
其實非常簡單
就是剛才所說的我知道當前真的狀態
這樣一個變量 加上控制信號
然後升到下一站的狀態
那當這控制信號我們剛才提到
就是它可以是用戶輸的控制
也可以是一些我們用戶不能很容易去定義的一些隱便量
比如說它的心理狀態
它的身體狀態等等等等
這些的可能不是用戶控制的
然後呢這個F其實是這樣的一個應設
那當然我們可以暫時先把這個字忽略掉
我們就只考慮這樣一個F的應設
就是它的就是含義就是說
它根據當前的這個x
它根據當前這個x
去預測下一層的這個x
這是一個非常基本的一個含數
那剛才我們提到了
實際上我們的這個訓練過程
是說我們給了一系列的這樣的一個
樣歷動作
那比如說讓一個人在一個動補空間裡
然後我讓他自己在隨便做些動作
你最後20分鐘一個小時
只要你累得不行出來
那我們就是有了大量的這樣一個動作
这些动作构成了一个集合代表了我们这个训练集义
当然我们现在这个训练来说
实际上我们其实并不关心整个动作是什么样子
因为我们只关心XT和XT演绎
它们俩两两之一对的关系
所以实际上我们关心是说
我们把所有动作拆开
我们只看前后两针
他们其实构成了一系列这个
这个圆组
二圆组
那其實這二元組就是前後兩針的這樣一個關係
那我們是通過希望能夠從這裡面去學到一些信息
我記得來說實際上就是什麼呢
我們其實想要學習一個函數f
這個函數f它是能夠保證在這個二元組上保持成立
也就是對於我們所有的訓練基地的數據
或是我們所有的採集到這個動作
我都可以保證使得f xt-1等於xt
那在這樣的一個基礎之上呢
当我们给出了一个新的XT-1
然后它能够预测出一个合理的XT
这其实是我们的训练的目标
那这个其实看起来很熟悉
回想一下我们以前之前讲那个
关键争动画的时候
我们其实说到了同样的问题
那关键争动画我们说到什么问题呢
就是说我们给出了一系列的关键帧
那动画是做的
那我们希望能够去
在这个关键帧的基础之上
算出關鍵針之間的那些時刻的姿態
那當時我們其實是用到了一些差值的算法
比如說線形差值
比如說這個樣條差值
比如說這種多樣式差值
那當然差值的好處
在當時這個差值
就是其實還是挺用起來是比較方便的
當然它有一個閒地條件是什麼呢
就是說相對來說
因為它是在時間上的一個差值
比如說實際上我的自邊量的尾柱是比較低的
我其實只有意味
那相對來說意味來說我用差值其實算起來還是比較方便
但是對我們現在這個問題來說
我們這個姿態的空間通常來說也都是比較高的
但是這個比較高其實
怎麼說呢看你怎麼看了
因為從我們角度來說
比如說一個人可能你的關節數
我們會控制的關節數可能也就20左右
那你這個整體的自由度可能也就60左右
50到60
那這個其實你要說高嗎
其實對我們來說是很高的
但可能從有些領域來看這個自由已經非常低了
特別是比如說做這種幾何處理的
他們看這個他們一個模型大概上千個點
那就幾萬個自由度
那當然看我們這個50多個其實比較低的
但實際上50多其實已經很高了
因為你很難去描述
很難去想像這個50多位它是什麼樣子
那當然還有些其他的方式去去做這種高位的這種差值的
就是高位的這種
這種fitting這個這個這個叫
擬和
對
比如說我們像高絲過程
我們其實上年可講的一些關於這個用高絲分布
就是基於各種比如說高絲過程
或者是混合高絲
其實本質上它也是在做這種差值操作
其實對應了有點像是RBF這樣的攻擊
但是現在比如說我們常用的一類方法
就是所謂用神經網絡來做這個擬合
因為本質上來說
其實它就是一個高維的擬合過程
但是神經網絡是什麼呢
我其实稍微简单介绍一下
但是我相信很多很多很多
肯定很多东西在其他地方也已经看到过了
呃那神经网络实际上
它是来自于一个对一个真实的这个神经的
一个或是大脑的这样的一个
一个一个一个描述
或是基于这样的一个生物学的这样一个结构的一个
一个启发的一个结构
那我们知道一个神经园
高楼生物其实也都学过
一个神经园
那其实有很多这种术图
然後會有一個軸圖
當然這個具體名字我有記不太清楚了
好像大概這個樣子
然後這個術圖其實是比如在大腦裡有很多很多神經元
這個神經元互相之間會通過這個術圖進行連接
會進行傳遞
然後比如說它隔壁的神經元
會把一些信號傳遞到某一個術圖上
然後另外的神經元可能有把另外的信號傳到另外的術圖上
然後這些術圖接到這些信號之後呢
其實會這些信號會這些刺激會產生積累
通常來講對於這個中間神經原來說
當它是周圍所有的這些術圖上的這個
刺激激烈到某一個預知之後呢
它就會被觸發
它會發出一個信號
這個信號可能是通過術圖傳出去的
也可能通過這個軸圖傳到後面去
然後傳到另外一個神經原
那這個時候神經原這個它的某些術圖接到了這個神經原
前面這個神經原傳見的信號
然後它再去重複剛才的過程
這其實是這個一個正常的一個人
就生物體的這個神經園的一個基本性質
那對於我們這個人工神經網絡來說
實際上它的基本單位也是這樣一個神經園
那當然這個神經園
它本身就有若干個輸入了
每一個輸入其實是一個漂亮
然後每一個漂亮其實代表了在這個
輸入圖上對這個神經園進行的刺激
那當這個刺激上實際上我們也不是直接把它加進去
而是通過一個權重把它加進去
然後這個預值其實是由中間這個sigma這樣一個含數來給出
也就是說其實sigma是我們通常會把它叫做一個叫一個極法含數
它意思就是說可能對於不同的極法含數來說
它會帶有不同的性質
但它帶一個最基本的就是說
當我前面這些量
前面這個總的刺激的這個總和加權和
超過某一個預值的時候
它會把這個輸出給輸出去
那當然可能有其他的極法含數
可能会他给这边有一些有一些很小的数的时候也会输出
这个其实我们接下来说是定义的
但总来说这么一个神经源其实代表了一个一个一个具体的函数呢
其实就是前面入干了所有输入的一个家庭平均和
然后加上一个这个这个bias这样一个
这个叫什么来着bias应该叫
叫一个偏移向量
然后通过这样一个这个一个击伙函数
然后得到最后生命的值
那当然我们其实对于神经网络来说
我们其实有大量的神经源
然后通常来讲
那我们每一个神经源其实代表了一个标辆
比如说XY是两个项量
那它其实输入里边是有N个神经源
然后输出
哎呀我们全是Y1了
这个这个这个写错了
应该是输出是Y1到到YM这样的一个
嗯嗯你现在神经源
然后每一个神经源
從輸出層的每個神經園
其實都會跟輸入層的所有神經園
請連結
然後它所帶來的這個輸出
實際上是跟前面的這個
每一個神經園的那個結構是相同的
那當然比如說這裡有N個神經園
M個神經園
那它總體的這個輸出方式
就是我們也可以這個
形式化的寫成這樣一個形式
就是實際上是因為每一個
對於每一個神經園
它都是一個加圈平均的加圈球合
那總體來說實際上是一個
可以寫成一個就是
把每個神經網絡寫了一個限量之後
其實是一個舉人相承的形式
同樣的每一個限量
我們需要把它加上一個機構函數
來去算出真正的輸出的值
那這個神經網絡其實我們可以增加很多層了
全是寫成1了
OK 我們神經網絡其實可以有很多層
然後每一層實際上都是從前一層的所有的神經原
接受一些信息
然后把这个信息的传递给后一层的所有的神经员
比如像这样的是其实一个非常简单的一个三层的一个倾向网络
那其实每一层比如第一层它对应的神经员的这个权证是w1
然后拼一是b1
然后第二的这个权证是w2
拼一是b2
然后第三个是一次类推
那对于这样一个神经网络的时候
实际上它所代表的一个函数
它所代表的一个函数可以写成一个这样的一个形式
实际上是相当于最后一层
首先最後一層的幾乎函數是由前一層的這個輸出乘上w
然後加上這個b
然後前一層的輸出呢
又是再前一層的這個輸出乘上w加上b
然後依次往前疊帶
所以其實本質上來說它是一個從後往前的這麼一個
這麼一個複合函數
那當這個複合函數裏邊
首先這個sigma
就是這裏的幾乎函數通常來講是我們預先指定的
而且實際上很多情況下
它是選擇哪一個的影響沒有那麼大
比如說我用一個Railor或者是用一個Sigmoid
其實影響有其實是有的
但是影響沒有那麼Significant
但是這裡面其他的部分
這個B和W
就是W代表什麼
代表是從前一層到後一層
我在每一個方向上加了權重
然後在比如說B
是我的一個基本的基底的一個BIOS
就是這個偏移項量
这些参数其实会决定了
我给出一个自闭量x之后
我的输出 y 应该是多少
或者可以把它再稍微减化一点
就说实际上对于一个神经网络来说
我们其实先不用关心它具体是一个什么结构
因为刚才我们说的是一个非常非常基本的
一个像神经网络的这样一个结构
但是不管哪一种结构的话
神经网络它的基本标准配置
就是我每一层都会有一个 w
然后每一层都会有对应的 b
哪怕是我们很复杂的
比如说像是这个CNN这种结构
它其实本身上也是一个W和B的这样一个形式
那这些W和B比如说这有三层
那就是W1,W2,W3和3个B
它们共同的决定了我这个F
对于某一个数字X之后
它输出Y是多少
那其实这些W和B其实就对应于
是这个神经网络的参数
所以再回到我们前面这个问题
所以实际上我们前面这个学习
一个运动生成的这样一个过程
实际上就是说在我们给出了这样的一系列这样一个训练数据之后
我们如何去确定一系列这个参数
我们把这些所有的参数总起来表示上一个叫做用 theta来表示
我们其实是想要去确定这个 theta
然后这个 theta 首先它能够保证
对于我们给出训练数据里的这个 xt 和 xt
x 定义 xt 能够满足满足我们这样的一个输入关系
同时对于一个新输入的一个 x
我们也能够预测它的这个对应的这个值
那这个东西怎么训练呢
实际上本质上来说我们其实还是去求解一个优化问题
那这个优化问题是什么
就是说我们给出了一个这样的一个训练集合
那这个可能是来自于训练动作这个动作我们是一个人在
可能在一个地方走了20分钟
然后我们去找到
希望去找这么一组参数
神经网络的每一个每一层的各种参数
然后这种参数能够使我的在训练级上的误差
尽可能的小
那这个误差表是什么呢
这个是这个前面这一半代表是用if
来基于当前的x对这个xt建议
基于xt演一对xt进行做的一个预测
然后这个预测跟我真实的只是做一个差
那其实代表了误差
那这里其实我只是简单写了一个范朔
但那个范朔是什么
其實有很多時候在不同問題有不同的解法
比如很多時候我們可能寫成一個二範疏的平方
然後很多問題裡邊可能是一個一範疏
有些問題可能也許是一些其他的範疏
比如可以寫一個無窮範疏也是有可能的
那定義好這樣一個優化問題之後呢
那我們其實回想一下
我們講IKEY的時候其實已經用到了這個優化問題
我們本質上來說是希望去求解
但是相對來說這個問題
因為這個f本身是一個很複雜的函數
虽然我们的神仙网络看起来结构是比较straight forward
比较直接,好像一眼就能看到去
但是因为它对应了这个函数的形式
具体这个形式其实会非常非常复杂
所以通常来讲,为了求解这个优好问题
我们还是很常用的一类方法
就是用这个所谓的T图下降方法
然后其实特别是
对于这种数据量很大的情况下
我们一般采用的是所谓的随机T图下降
随机T图下降它基本上它本身还是一个循环
循環更新這個FETA的這個過程
就是要來向我們IK的時候
那個那個那個Jerkovian那類的方法
當然他的一個他這個他只是說每一次
因為我們這個數據
原來數據機可能是很大的
所以每次我是只是從數據裡選一個小的字集
那這個字集它一個batch
就我們一般說這個batch size
我們這個這個batch的大小
就是代表說我從這個字集裡面隨機選了多少個
多少組這樣的數據
然后对于每组数据的话,我们可以计算一个近似的T度
因为我们这个真正的T度,其实理论来说,应该是所有数据的这样一个求和
但实际上我们只能,现在只是取了一部分,所以说我们只能算上它的一个近似的T度
那这个T度其实公式是一样的,只不过我们是只是考虑我们采取的这个watch里面的所有的点
那接下来呢,实际上我们算出这个T度之后呢,因为我们其实T度的方向代表什么
我們前面也提到了
對於一個
雷俊還說來說
他的T度的方向代表了他增長最快的方向
所以說為了能夠節最小化這樣一個
以後優化目標
所以說實際上我們是需要
減掉一個
就是沿著T度的副方向
然後乘上一個部長
那進行這樣更新
那通常來講
這個部長一般來說不能太大了
因為這個太大
就會帶來這個優化不穩定的問題
那當然這裡其實一個很不關鍵的部分
就是說這個
其實就是這個T度怎麼算
基督怎么算 其实包括我们ik的时候
我们ik 者块面的方法里面最麻烦的一个就是
这个亚克比举证怎么算
那其实我们刚才也提到了 亚克比举证
如果一方面你是可以 比如说对ik来说
如果你能自己想自己写的话
你可以通过比如 基于这个Giometry 基于这个集合的方法
用那个插成的方式去算
或者你不想写的话
反正我们现在有很好用的这些
这种继续继续框架
他们其实本质上来说就是可以自动帮你做这个维分
那对于神经网络来说
实际上我们神经网络其实也很大一个特点
就是刚才我们也看到了
其实三层的神经网络
或者说若干层的一层一层的神经网络
它本质上是一个符合函数
所以说你对这个符合函数里的参数求导
其实你是要用一个劣势法则去做这件事情
那这个劣势法则
其实你在进一步的把它减化
就是那個求導過程再進一步的這個歸類一下
它其實是就會變成一個非常有效
非常高效的一個算法
那這個算法其實就叫這個後相傳播
Bug Propagation
當然我們這裡不會講就不講細節了
但是大概其實其實你是可以理解的
就是說Bug Propagation
就是說後相傳播本質上是練習法則的一個直接的一個結論
那就是這裡就是說
而實際上我們大部分的比如說這種事情
即使是機器學習的框架
Petouch啊TenseFlow啊包括國內的這個基圖
其實大家基本來說都是這個思路
就算你做這個後架傳播你肯定是
就是劣勢法則的這樣一個效果
OK那其實這樣的話就說我們其實已經
給一些數據之後我們其實可以通過這樣的
這樣隨機推到下降
我們其實可以學到一個函數
那這個函數F
它可以去
根據我過去當前的一個時刻的狀態
去預測下一個時刻的這個狀態
那這個我們其實有很多的這個運動數據
作為這個我們的訓練數據了
比如說我先查一段動作
這個動作是向前走的
這個圖看起來很熟悉
我們講那個Motion Machine的時候
其實用過這個圖
OK 那我們其實有一個動作數據
這個動作數據向前走的
然後我們其實因為我們這個人
在這個房間裡隨便的跑動
那其實可能有另外一個數據
它是向左走的
那還有一個數據是向右走的
那我把所有這些數據都放在這個訓練基地去訓練的話
你會發現出現什麼問題呢
比如說在某一時刻這個人在這樣一個狀態
那這樣一個狀態之後
我接下來我在數據裡面發現他接下來狀態可能是
有些數據是向左走的,有些數據是向上走的
有些數據數據是向右走的
那這個時候我的這個訓練的結果
應該是向哪個方向移動呢
其實你是無法判斷的,這是一個所謂隨性問題
就是你的數據裡缺少一些約束
在缺少約束的情況下,你會發現往哪個方向都是數據裡存在的一些數據
那這會帶來什麼問題呢?
就是你很可能你最後學到的一個結果是一個平均的一個動作
因為你時間也會發現,比如說你這個方向算了一個T度
這個方向算了一個T度,這個方向算了一個T度
這三個T度的方向加在一起,發現是個0
那其實其實你最終學到是一個平均的一個方向
所以為了解決這個問題
相聲我們還是需要一些
就是我們其實說的
就說明如果你出現這個問題
其實你就說明了你在學習中有一些變量
就是有一些因素
是你沒有表現在這個x 裡面的
就是或者再進一步說
就是說這個時候 xt-1-xt不是一個單射
它是一個
它需要加上一個額外的變量之後
它才是一个单设
那这个额外的变量是什么呢
其实有些是我们可以控制的
我们刚才提到
比如说我们知道这个角色
我知道我的这个意识
告诉我
哎呀
我现在现在应该向左走
那我接下来就知道了
那它肯定是这个才是我真正需要去预测的目标
那如果是向右走
另外那个是你预测的目标
那还有其他的一些因素
我们可能很难去见谋
那这里其实关键就是说
我怎么去找到一个合适的这样一个贼
让这个贼能够
让我这个学习能够比较有效的进行
就它避免说我们这个
这个
这个随性问题所带来这种推化的情况
所以实际上我们过去就
就继续学习这边
用继续学习来做运动生成
其实有几个方有几类的工作
其实主要是来
它引入了一些额外的变量
来解决这个问题
OK,那其實最有名的工作,也不是最有名,就是相當於是近兩年這一系列工作的一個最早的這麼一個工作,就是這個PFN,Face Function的New Networks,
那你一做是那個Nanio Holden
這個當然是以前是那個他是那個他哭他哭的這個學生
然後後來也是去了玉璧
最近好像又又又又換地方了
然後當然他這個工作其實叫我是非常好的
就是說他其實可以通過一個機器學習
我可以學一個神經網絡
然後這個神經網絡
我其實只需要根據當前的狀態
加上一些參數加上一個face的一個指標
我就會聲稱非常好的動作
但這個動作其實現在看來不一定不是非常好了
但至少說我們看起來
就是感覺這個動作首先看起來是reasonable
是一個看起來是OK的 可以的
然後同時又可以有些響應
但是其實還有些其他
它有一些各自的也太自己的問題了
但是從那個時間比如說2017年
這是2017、2017年的工作
就是說實際上怎麼說呢
就是在它這個工作之前
大家其實也沒有想到
說或者沒有人真正能夠做出來
使用神界網絡給我訓練一個模型
我就能實現這麼好的一個動作
這其實是大家都沒有沒有想到的
因為我覺得這件工作其實在那個是非常非常有啟發性的一個效果
就是它其實兩個方面
就是兩個
我覺得當時就兩個工作非常好
一個是這個
一個是那個Motion Matching
Motion Matching是一個非常實用的一個技術
這個其實代表了這個方向其實是
真的是可以做出很好的效果
OK那當然這個我們可以稍微再多講一點
是它的一些那個底層的一些技術
就是說
我們剛才提到了就是說為了能夠解決這個隨心問題
那我們其實額外的引入了一些參數
來幫助我們解決這個問題
那這裡面其實有兩部分
對於這個模式這個PFN來說
它兩部分
第一個部分是一個控制參數
那這個控制參數相對來說比較好理解
就是說比如說前面這個
前面這裡面比如說這個人我推著搖桿
下面这个地面这条线其实代表了我推摇杆之后
我从这个基于这个用户的输入来算出来这个角色
它应该在未来走到什么位置的这样一个计算
那这个计算其实它没有用到任何神经网络
这就是一个手动设计的一个规则
然后它把这些地上这些点
把这些点的位置作为它的输入理部份
就是前面的Control parameter这个控制辩量的这一部分
然後另外一部分其實也是非常關鍵的一部分
就是所謂的face parameter
就是一個向參數
就是這個向位參數
那實際上就是這個思想其實
那這個思想其實也是有來一久了
就是說這個其實在以前
比如在我們在最以前做運動控制的時候
也有很多時候用到向位這個概念
就是說向位
就是說實際上它是一個
怎麼說呢一個類比
就是有點像
因為向位通常來講
我們是講三眼寒樹裡面的那個
那个那个偏移我们把它叫做下尾
但是很多时候比如人走路
比如一个正常人走路
比如说你不做这种奇怪的动作
就是就是嫌他没事就等于走
那实际上你的动作是有非常强的这种周期性的
那这个周期性其实就人走路
你通常来讲包括几个几个状态
比如说有个状态是双角都在地上的
一个状态是这个单角在地
就是这个单角支撑
一个状态是双角支撑
然后又回到单角支撑
以此類推這樣的一個狀態
然後這個周期
那我們其實可以把它叫做一個不太周期
Gate cycle
那這個周期我們其實它是一個不斷重複的過程
如果說我們把這個周期本身定義成一個0到1的這個區間的話
那其實我的項位參數可以定一個參數來表示我當前處於哪個項位
或是處於哪一個比如說
比如說如果說我定義右腳
左腳落地這一瞬間是0
然後右腳的落地瞬間是0.5
然後再左腳落地的時候又是1
那當天等下也是0
那我其實就構成了一個循環
那個循環的每一個比如說給出0.3
那其實代表的是左腳招地
然後右腳可能在空中這個往前擺的這樣一個狀態
所以實際上如果說我們對於一個比較平穩的走路
那其實每個項目其實就對應好了一個
具體的狀態的一個姿勢
那當然稍微小跑個題
其實就是這裡有一個收集到一個走和跑的定義的問題
大家知道這個奧運會有一個項目叫盡走
其實盡走一個非常重要的一個尾例就是雙腳離地
就是說其實對於走路來說其實它定義什麼叫走路
我始終有一個角在地上
至少有一個角在地上才叫走路
那什麼叫跑步呢
我有一個時刻是雙腳都離開的才叫跑步
所以說這個其實是稍微有一點意思的一個話題
OK 那就像我刚才有说的
实际上这样一个项位的这样一个参数
它其实是
但这个范围我们是可以自己定义的
有可能是零到一
也可以是零到二派
是零到派
这个企业我们
我们从哪个角度去看它
但本质上它的一个
性质是不会变的
就总的来说
它是一个
我们设定好的一样一个范围
就比如说
我们可以说
左脚招地那一瞬间是零
然后到右脚再次招地的时候是一
对面也是零
这样的话 各成一个循环
比如说我们可以把右脚朝对这些瞬间变成0.5
这个好处是什么呢
比如说我有些时候我不是一个一直往前走的状态
我可能一边走一边找完
这个时候其实你两个角落地时间可能是不均匀的
这样的话 时间它会自动地让我的动作
就说虽然说这个角落地时间不均匀
但是在这个小段时间之内
我在某個項位的姿勢是相對來說比較固定的
就是它這樣的話其實可以自動去生成我們不同的這個
就是我們可以通過控制我這個項位在真實
因為這只是項位啊
就是它並不是一個真實的時間
就是它真實的時間有可能是比如說左邊這一步快一點
右邊那一步慢一點
這是對應真實時間
但對於項位時間來說它是一個固定的時間
所以其实可以我们通过调整这个项位和真实时间之间的相对关系
其实我们也可以调整我们真正生成这个动作的这个速度
其实他有某种程度上其实也影响了我这个动作的这个类型
所以这是我们这个对于布子来说一个项位的定义
但除此之外呢其实PFN其实也提出了另外一个非常重要的一个网络结构
因为他们也是试过了
比如說我直接把這個項目
比如說最簡單
我把這個項目就作為這個參數一部分
把它看成相同的等價的一個地位
然後我就直接訓練一個神經網絡
它把這兩個東西作為輸入
然後直接輸入下一站的狀態
實際上當時他們也是做了一些實驗
反正這個東西效果不是很好
他們提出了一個新的方法
就是所謂的叫Mixer Expert
其實Mixer Expert這個想思路其實也是比較
就是在以前也是見過的
那只是說他們把這個東西用起來
反正效果還是很不錯的
那什麼是Mixel Expert
就是什麼是這種混合專家模型
我們專家模型就是說
我們正常來講這個f
我們輸入是一個x
然後給出移通過一個神經網絡
或者一個函數
我去預測下一個的y
這是我們一般的神經網絡
但是呢
但是如果說我覺得
ok這個這一個神經網絡
它的能力可能不夠強
那我們其實可以考慮另外一個模型
就是我們可以有若干個這樣一個神經網路
每一個神經網路都會做一個預測
或者有點像什麼呢
比如說我去看病
我這個身上有個宜蘭雜症
然後我看了1234我看了10個專家
然後A專家說你是病A
然後B專家你是這個
對啊
就A專家說你這個就是一個感冒
你就是回家待著就好了
然後B專家一看說你就要進SEO了
專業時間住院嘛
然後再看一個C專家
然後可能每個專家會給我一個不同的判斷
那我最終我的病是什麼
那我可能是把所有專家的這個意見
做一個家圈平均
那我可能就是又不住院
又不吃藥
就是這樣一個狀態
但總來說這個混合狀態模型
大概就是這個意思
就是說我們有若干葛
專家在網絡
專家的策略
他們分別給出相同的失誤之後
他們做出一個不同的預測
然後這些預測呢
我可以通過某種方式把它結合起來
然後最終得到一個新的這個
我们最终的这个结果
这是混合专家的一个模型
基本上一个常见的方式
就是说我每一个专家是f
它都有不同的参数
pheta 比如说有 n 个专家
也有 n 个专家
然后我们可以把每个专家的输出
用一个权重把家旋平均起来
得到的 y
这是一种专家混合模型
混合专家模型
大家还有另外一种
这也是 bnw 他们当时使用的这种方式
就说他们叫
就是實際上前面這種專家模型
它是把這個專家的輸出作為一個模型
後面這種其實相當於是
我把每一個專家的參數把它做一個混合
混合了之後把混合之後得到的那個參數
我認為它定義了一個新的專家
這個專家其實相當於我獲得了
以前所有專家的這個知識
這樣我希望這樣一個專家能夠對我當天的狀態
做一個更好的預測
所以你可以從公式的角度來講,它其實跟前面有點不一樣
原來是所有的輸出做混合
現在是說我把專家的參數做了混合,然後用它來進行預測
這是一個混合專家模型的這樣的一個形式
回到我們前面這個篇文的這個問題
就是說它實際上定義了這樣一個face function之後
Face Function 代表了我當前它是在走路這樣一個不太的循環中的哪一個狀態
那接下來其實我們會認為我們這個專家的這樣一個混合的權重
它應該是由face來決定的
这个也是我们的一个假设,我们认为假设说我们对于某一个状态,它应该就是由这几个专家应该用这种方式去混合得到
那當然這個對於這個pn分來的他們其實用了一個cubexplan的一個方式來計算
這樣一個專家權重
就相當於比如說
這是他有四個專家
四個專家分別對於face的不同的位置
那如果說比如說face在這樣一個比如0.25到0.5這樣一個區間之內的時候
那我其實認為我的這個值是由
1,2,3,4這四個專家
做一個cubexplan的一個Countable ROM
Count them wrong 樣條差值得到的
我認為這四個專家的參數是四個樣條的差值點
類似如果說這個 phi在這個位置
其實順序會要改變一下
變成2,3,4,1這樣一個順序
它在前面这时候1234
在这时候2341
然后再往后的时候可能是那个4123
迷思类推
所以这样的话其实就是构成了一个什么的
就一方面来说
我这个角色
我当年那个角色
它在这个走路的每一个阶段的时候
我会用不同的专家
我强制它用不同的专家来预测这个
我下一时刻的状态
其实这种方法来说
就是相当于让每一个专家更加专的去学
这一个特定的这样的一个face
這樣一個相位上的姿態的變化程度
某種程度也是讓專家能夠更有效的利用數據
避免了一些前面寫到隨性的問題
這是這類方法的一個特點
那效果其實剛才也看到 效果還是相當不錯的
當然也有些很大的缺點
雖然說看起來這個動作是OK的
但实际上你要仔细看的话,它有些细节
它是没有办法去很好的复线出来的
首先你可以仔细看你会看到脚多少还是有点滑
其次是比如说我做极转弯的时候
比如正常人他会有一个减缩
然后掉头这样的一个过程
PFN实际上他就比较cheat了
比较作弊一样
他就直接转过去了,你就缺少了一些细节
所以这是也是他的一些缺点
总来说作为这个方向的第一个工作
这个其实效果还是还是相当不错的
那但是实际上后面就是这一系列的工作
其实是在这样的一个机组之上做了进一步的改进
就比如说我们前面提到了
其实这一系列的工作其实很大的一个共同点
就是它都是把一系列的专家的参数混合起来
然后造一个新专家
用这个新专家去做这个预测
那在这个功能中
其实这个专家本身是一个需要去学习的一个量
另外这个权重
在pfn里面这个权重是固定的
它是由这个项位,唯一确定的
而项位是一个从零到一不停的这个前进的这样一个东西
那其实后面其实和大家会发现
这样一个权重,比如说最基本的
我这个人来说人的走路
我们可以定义这样一个face
这样一个像一样的说
但是如果狗的走路
或者马的跑步
那这个face该怎么定义
那就是非常複雜
甚至於人這個走路也是
就是人的動作
說走路我是可以定義Face的
但是比如說我要打籃球
那打籃球其實我的腳步跟我這個接觸球的
這個時間可能不完全是對應的
那或者說還有些其他的
比如說跳舞
那這個動作就更加
我真是可能單腿跳一跳
那我的Face該怎麼定義
其實更加更加複雜一些
所以實際上就是後面很遺棄的工作
大家做的事情就是說
我不再去显示的去定义这样一个确定的一个face
一个像为了这样一个权重的混合权重的一个计算
而是我希望这个混合权重是根据我角色的这个当前状态
加上应付的一些输入的参数来去给算出来
那当然实际上那这部分的话
他们去可以去定一个新的神经网络
叫做Gating Network 叫做门网络
那它去处的做这件事情
比如我给了一个参数之后
我通过一个门网络拿我去输出
通常来讲对于这一期的工作来说
你才会发现其实你不需要很复杂的网络
就算不管是门网络还是我的专家网络
可能只需要两三层的一个简单的
一个前向神经网络就足够完成这样的计算
而且效果也是非常不错的
所以说这个其实也是另外一个
就是也是超过大家意料的一个问题
但这里后面就很多工作了
就是说其实从17年开始
有一系列的工作来做这件事情
主要在于什么呢
就是说我们需要给这个门网络输入什么样的参数
才能让它预测比较好的这个这个将来专家选中
另外一方面其实也是说
我应该给这个函数
就是我们前面也提到了
我们动作其实有很多种不同表达的方式
我们是用关键旋转表达
我们是用这个关键位置表达
我们是不是还考虑关键的速度
还考虑一些其他一些信息
这些信息可能都会影响我最终结果
這個其實很多時候是來自於我們怎麼去
去構造網絡結構怎麼去調我們的輸入參數
那後面有一些工作比如說18年的時候這個工作其實做的事情
就是說OK我除了這個角色的姿態之外
我們還需要考慮一些角的速度
我認為角的速度是非常重要的
那其實發現確實對於狗的這個動作來說是更加好的效果
然後後來呢其實比如說我們如果說不只是角的我們還有手
打球
我們其實可以分別的對每一個
比如前面的走路
我們其實是兩條腿交替行為構成了一個項目的函數
我們可以進一步的把兩個腳分別拆開
我們可以分別對兩個腳分別定義一個項目的函數
或者更進一步的比如說我可能有手
打個球
其實我手上也有另外一個項目的函數
類似我如果有更多的交互的話
我會有更多的項目的函數
所有的項目的函數
總別做這個參數輸入進去
這是20年的工作
二年的工作其實再進一步
就說我這個我都不需要在對每一個手單獨去定義這樣一個線緩寒數
我希望我可以從這個數據裡面去自動的用負力變換
去學到一個線緩寒數的一個組合
然後它具體代表哪個手我們是不關心的
但總之還是我們它代表一些手一些一些一些姿勢組合
那這些這些整個這個
這叫comprom的這個東西叫複合線緩寒數
那提供了也可以用作為我這個給天亮的部分和輸入
來去算這個專家貨幅權重的這個職
那所以其實這是一系列的工作
就是它總體來說是說在這樣一個基礎之上
我們去希望能夠去不斷的去調整這樣的一個參數
達到更好的效果
那當這是今年工作的效果了
其實看來已經非常好了
而且實際上從實際的效果和細節來說其實都比以前好很多了
當然我們前面提到其實是說我們顯示著去學一個F
一個函數它根據我們當前的狀態
加上一些用戶參數去預測下一幀的這樣一個狀態
這是一個
訓練的過程
那時間我們前面也提到了
其實我們對這個模型的這個學習
我們其實是想要去學習一個概率密度函數
這個概率密度函數可以告訴我這個動作大類是不是真的
那我們前面只是偷懶了一下
我沒有學這個概率密度函數
而是我就是學了前後兩針的這個轉移的一個函數
但是我们如果想,我就真的只想直接学这个概率运喊了,我该怎么办呢?
那这里其实就是我们不会讲很多的,我们只想一想,大概的一个想法
就是说实际上我们真实的动作,它的概率运喊数,它的划成一个图,可能是非常复杂的
我们这里是随便划了一个,当然看起来已经很复杂了
那我们目标是什么呢?我们目标是说,从一些数据里面,去把这样一个喊数,这样一个东西给学出来
当然这个学习过程是表辅
就主要是说我们不炸这个函数的形式之后
那我们其实怎么去定义一下参数
这是非常非常麻烦的一件事情
所以有类的方法
就是所谓的这个生成模型
就是生成模型实际上是说
我就是生成模型的目的
本质上就是我给一些数据之后
我去学这个px
我能知道这个数据里是什么
但是生成模型又常见一个形式
就是其实也是代表什么呢
就是说就如果
即使我知道蓋利密的函数是这样一个形式之后
我们如何从这样的蓋利密函数得采样
也是一个问题
比如说大家想的
比如说我是一个政态分布
我说让你去取一个
根据政态分布取1000个点
这个其实大家总是有办法可以取的
但如果它不是一个政态分布
而是一个奇怪的
我们也没法写清楚
它是一个什么函数的一个东西
你该怎么从里面取1000个点出来
这其实也是一个问题
所以一般生成网络谈通常来讲是取得这样一个形式
就是说我可以从一个非常简单的概率分布
比如说一个正坦分布
大家都比较知道
正坦分布就是一个单峰的曲线
我们采样的时候
其实预号中间也小
越近
概率越大
越有外越少
它是差不多是一个球性分布的一个东西
然后我从任何一个采样
我可以通过一个函数fz
然後可以把它映射到這個p的這個空間
代X這個空間
那我可以如果說我這個fz
其實fz其實對應於是這樣一個條件密度分佈
就是我給出z之後的x一個條件密度分入
如果這個fz能夠訓練的很好的情況下
那我實際就代表了我這裡面每一個彩樣
它其實就像它可以把原來一個正在分佈的
整形的一个形状把它变形成一个真实分布的这么一个起限怪状一个形状
实际上这是我学习的一个目标
当然不同的这种生产模型其实它训练这个喊出的方法其实是有所不同的
比如说我们现在常见的或是过去比较成功的几种
比如说最早的非常成功的这个VE
其实也不是说最早其实它跟GAN是差不多时间的
Rational Auto-Incoder 辨分自编码器
这种方法它基本想法就是说
我其实
因为我要学的是后面这个概率密度分布
但是我其实没办法
开始时我只不知道它是什么 但是我有一些数据点
因为我们知道我们数据点肯定是从这个概率密度分布来得到的
所以我可以把一个数据点
通过一个编码器
把它编码成我的这个
比较简单这个分布上的一个点
然后再把这个点
通過一個解码器
就真正的fx
把它變成我們真正的一個概率的函數
那我通過訓練的時候
其實就想讓這個解码器解出來的一個點
給我輸入給編碼器的這個點
這兩點可能相同
就完成了一個訓練的過程
那另外一個方法就是也是非常有名的
大家都知道的這個GAN
就是對抗生成網絡
對抗生成網絡其實它並沒有編碼器這個環節
它是直接
OK 我從這個影空間炸了一個點
譬如從政態分布找到一個點
我就直接通過一個解碼器
把它硬是到我這個數據空間
然後在數據空間我需要判斷一下
它到底是不是屬於這個數據的分布
那我在額外訓練一個這樣一個判別器
那這個判別器根據這個輸入來
確定它是不是它是不是真的或是假的
或是它如果是真表示它是屬於這個分布
如果是假表示它不是這個分布
那這樣的話,我通過不斷的判券去,通過不斷的訊息這個f
使得這個判斷器無法判斷它是真或者是假
那其實就代表這個f已經能夠把這個一個z
我們原來政壇分布變成一個非常複雜的分布
就是這個Gun的這樣一個結構
那還有一些其他的結構,其實像前兩年非常有名的
像這個標準化流Normalizing Flow
它其实本质上跟那个跟微异啊其实很相近的
但是它是不同点在于什么呢
我们前段variational encoder
我们辨分自编码器它其实是需要训练两个函数
一个编码器函数一个解码型函数
来实现这个中间这个正当分目的这个空间
影空间Z的空间到我们数据空间在这样的一个设
那对于nowlian's flow来说呢
实际上这两个函数是同一个函数
只不过我要求这个函数本身是可逆的
那其實一個一個是編碼器
那它的膩寒數自動就變成了解碼器
然後通過這樣的同樣用這個
V的訓練我們其實可以類似得到一個Normalized Flow的一個訓練
然後最近的非常火的
那我們今天也看到很多很多這樣的一個新的非常好的結果
採用這個Defaulted model
所謂的這個擴散模型
它本身上也是一個
其實本身上也是一個編碼解碼的過程
只不過像V這個結構我其實是通過一次編碼
就到了我們這個偵探墳墓空間
然後對於這個default model
或者是擴散模型來說
實際上它是通過若干次編碼
每次加一點點的這個噪音
每次一點點的編碼
然後逐漸的一切
比如說通過一千次
或者一萬次這樣的敵賴
我最終得到了這個空間
然後再通過一萬次的這個
去掉這個噪音的過程
這個一萬次的結碼
然後再回到我這個演貓節
那通過這樣呢
我要完成這個訓練
那這是high level的
我們大概是這樣一個idea
那實際上
我覺得動畫來說
因為這些東西
就是它最終都是學到了一個
對應的一個動作的這樣一個分布
實際上我們可以用不同的這個模型
可以實現大致上差不多的目標了
比如說我們過去有些標
也是這樣一些經典的工作
比如說像這個用VE
這個來實現這樣一個控制
然後比如說像這個Normalize Flow
来实现这样的一个控制
那这样的方法其实很好处是什么呢
就是说不管是这样哪一种方法
我们其实回到前面的这个基本的概念
就是说我们其实是通过这样的
它是通过我可以再这样一个非常简单的
比如说一个高森莫里去采一个样本
这个样本是一个随机的一个噪音
然后我可以通过一个编码器
把这个随机的噪音变成一个合理的动作
这是我们这个生成网络的一个
它的非常好的一个性质
這個性能之上 比如說我想控制一個角色向某一個方向移動
那我其實這個目標會變成我在這個影空間裡的一個軌跡
那時間就算反過來就是當我給出一個目標之後
我可以想辦法在影空裡畫出一個軌跡出來
那這個軌跡通過我的這個解馬器
它會變成一個完成這個目標的一個動作
那具體的話怎麼去實現這個軌跡呢是另外一個話題的
比如说像这个可能你可能需要一些前话学习
或者通过一些优化的方式来完成一件事情
那当然这个其实像Ve和Numberland Flow
其实在这个siggraph上我们看到一些很好的结果
但是其实很遗憾
就是虽然说我们四种不同的常见的这种生成模型的这种方式
但是这个GaN其实好像在动格上面这个效果一直不是很好
就是大家至少在我没有看到一个像比如像这个像Ve
像Normal Flow 甚至像這個PFN這麼好的一個效果
可能也許是幹這個模型本身
在持續這樣一個問題上的一個不穩定性
那當然今年我們也看了一個新的工作了
就是比如說用這個Deferent Model
用這個擴散模型來做動作
大家都是做得非常快的
特別是他們
或是特別是擴散模型在這個
圖像生產上的這個成功
其實也是帶來很多的這種新的一些想法
那當然大家最講的方向就是說
哎呦我給你一個語言
比如說我給你一段話
我希望你按著這段話生成一個合適的動作
其實跟我們Difference Model
在這個圖像生成上的一些效果
其實是表
就是功能是比較相近的
只不過我們把圖像變成了一段動作
所以效果上看起來還是不錯的
那就是但是這個
總之來說還是有很多很多
可以進一步的這個進步的空間
就是看起來是會受的
但是這個整體質量還可以進一步提高
ok 那其實我們今天講的是一個稍微有點難度的
其實就是主要是後面很多關於這個學習的部分
可能不是說我們這個比如說我們大二去聽這個
如果你你是大二的學生的話
你來聽的話可能會發現一些很多東西會比較吃力
但總的來說我們這門這節課主要是對我們近些年
就是特別是基於時間網絡的這些方法
我們做一個簡單的回顧
比如大家有興趣的話
我們知道我們這裏其實有些
這裏的工作已經可以做到這樣的一個程度了
或者我們用哪些方法可以來做這件事情
總的來說我們就是從
回顧了一下我們這個動作模型
我們到底要學什麽東西
然後我們其實稍微講的多一點
就是一個非常經典的一個模型叫PFN
它是怎麽構成的
它怎麽去生成一段動作
我們也是稍微回顧了一下生成模型
在這個取得動畫裏面的一些
有幾個非常經典的工作
當然後面還有新的工作
包括我們也在做一些很有意思的工作
也是當然大家有興趣的話可以繼續關注我們這一系列的這個問題
ok 那這個就是我們今天的主要內容
看看大家有什麼問題
對 乾對米克爾其實是一個很好的例子
就是它是一個小樣本的一個一個訓練能夠生成很好的結果
對,這個可能這個我確實沒有放進來
對,確實前面的幾個工作就是
特別是不需要生成網絡的
就是只是單純的這個
自徽一個模型的,其實是以Taku他們組的為主
但是實際上還有一些其他的組,比如說像是
就其實我們這個領域的好多方向
比如像韓國的J.H. Lee他們也做了一些工作
當然他們是用的是RN的模型,這一系列的工作
基於學習的方法工業上用的多不多
這個我其實不是很確定,說實話
就是工業現在用的最多的肯定是Motion Matching
這我很說,因為基於學習的方法
就是相当于你还是需要学习的
模式matching来说你是不需要学习的
你就直接调就行了
我相信是有用的
就比如说像很多时候你做这种
这种比如数字人动作的生成
舞蹈这些其实可能都是相关的
可能有些应用吧
但我不是很确定到底有多大规模
MPSE这个我们后面会讲
包括control VE
我們今天這個工作Control VE實際上是一個VE的一個在控制上的一個版本
就是物理訪證的版本
像ASE和MP其實是GAN的控制版本
就是GAL
它其實是GAN就是這個生產對抗網路的一個擴展
強化學習在這個動作生成這塊就是不用物理的話
你用強化學習好像不大work
就主要問題在於你不太容易去定義一個很好的一個這個這個這個這個
這個 reward 但時間也有用的
就是我們其實上幾課講了一個 motion field
就是我們講 motion matching 它其實是
受到 motion field 的啟發來產生的
那這個過程中實際上
它的這個 motion field 的本身
它是用一個基於這個這個強要學習來做的這樣一個訓練
其實效果也是不錯的
但是竹子之外呢,其實好像也沒有看到一個其他的工作能夠用強化學習來完成一件事情
或者強化學習其實實際上做這件事是,怎麼說呢?就是有點 overkill
就是說這個本來是一個普通的技學習,就是一個規劃宣傳問題
我們其實不需要上強化學習做這麼負擔的任務
虚拟偶像中有应用前景吗?我相信是有的
我想特别是一项definition model这一类的方法
主见出来之后就是特别是比如基于语言的
其实也比如像我们今年做的一些工作像是
从语言生成一个手势
我们今天之前做的一些工作
就是这种跨模态生成
我觉得是在虚拟偶像里面应该也是挺相关的
比如说现在虚拟偶像
但是在訊息偶像裏面應該也是挺相關的
比如說現在訊息偶像大家都是
比如說我做一個動補
然後通過這個動補來
驅動一個訊息偶像來去做運動
這是一個比較直接的方法
當然其實缺點就是我必須要有一個演員在那
希望能夠把這個東西變成一個真的一個人
不需要一個演員而是靠我們的這個
靠我們的這個模型
他去做這個生成
那我可能有一些輸入
輸入可能是語言
可能是
但這個語言哪裏來
也許是我寫一個腳本
就是一来自一个是这个预言的一个对话模型等等
可能是带来一些效果
对,大家有些其他的领域,我们其实也说过
因为本质来说我们是学习了一个运动的鲜艳分布
我们上几课其实提到这件事情
就是比如说我做IK的时候
我有个鲜艳分布可以帮助我们去保证我从IK的时候动作是真实性
那类似的比如说我们做这种像是比如说东补
如果說比如說我們只有一個相機單箭頭的動補
我們之前也提到單箭頭動補它會有很多這種奇蹟性問題
但如果說沒有很好的鮮豔的話
可以幫助我們解決奇蹟的問題
來打打更好的效果
所以都是一些很好的一個可能性
但是實用性現在還目前真是用的
落地的話可能還是沒有見到什麼特別好的效果
這種應用
训练模型,动作模型的数据,其实蛮多的,开源的动补数据库倒是老实
现在比较大的可能是AMAS,AMAS主要是把他们都统一到simple SNPL模型的这样一个数据结构上
但是因為廠用的比較大的,像是CMU DataSide,這個用的很老了
還有這種HMM3.6,他們做那個
視頻動補的,其實也有很好的一個數據庫
還有像UB,他們公開了這個拉范數據機,也是很好的一些數據機
還有一些其他的,數據機總體來說在UB也多了這樣一個狀態
ROBAS的Motion in between,其實這個我沒有講啊
其實ROBAS的Motion in between,如果你仔細看它的工作的話,它其實屬於這個Autoregressive
它是用一个RN
比如PFN这一类的
它是直接用一个forward network
去算下一帧
但是那个robust motion between
它其实是一个RN
来去代替这个f
当然它主要是说
就是它的控制信号
我们前面提到的就是比这里的f
实际上它里边可以会包括一些
包括一些控制信号
那这些控制信号是什么
其實可以是這個比如說下一個關鍵針的位置
那也可以是你的功能信號
那當然今天還有一些新的工作了
就是我們不是用RN也不用這個前下時間網絡了
我用Transformer
其實我們前Transformer是一個很好的一個例子
就是我們前面這裡其實是
是假設我們很多討論都是假設說我只考慮
我只考慮當前這一針
然後算下一針
但實際上如果你要更複雜的話
其實可能我需要考慮前面若干針
那其实很多transformer的这样的结构
它其实是类似于这样的一个情况
那也有些transformer是说
我不是用这种
不是用这种只考虑前面的一种感觉
我其实把后面的这种感觉也放进了一块考虑
那其实也是这种方法
但是那种方式来说
它就不大容易去做这种实实运用了
因为它是要考虑未来的状态
OK
OK,行,我觉得时间也差不多了
然后那个我们有什么问题的话呢
我们也可以继续在我们的群里进行这个讨论
然后另外像我们刚才说的我们今天最晚明天
我们就第二个作业的这个内容
我会放在get a hub上
然后也欢迎大家来来共同参与啊
然后也是非常感谢
好的,那我们今天内容就到这里
谢谢大家